---
order: 1
title: "Модуль А: задание"
---

# 1\. Модуль А. Ввод робота в эксплуатацию

Документация на 2025 год находится по ссылке: <http://docs.voltbro.ru/Docs-Profi2025/Docs-Profi-RegChamp-2025/Docs-Profi-SPO-2025/>

## Описание модуля А

:::tip 

***Время на выполнение модуля***\*\*: 2 часа 40 минут\*\*

:::

Конкурсанту необходимо выполнить приемку нового сервисного робота-курьера для *службы доставки VoltLavka*. Перед началом выполнения задания модуля Конкурсант получает упаковку с роботом, комплект расширения «Робот-курьер» и сопроводительную документацию в электронном виде. В ходе проведения приемки робота Конкурсанту необходимо заполнить несколько документов:

-  Акт о приеме (поступлении) оборудования

-  Инструкция по вводу робота в эксплуатацию

На основании проведенного приема и заполнения документов, конкурсанту необходимо принять решение, можно ли вводить выданного робота в эксплуатацию в службу доставки или его необходимо отправить поставщику на замену/доукомплектование заполнив *Акт о приеме (поступлении) оборудования*.

Во время выполнения модуля, будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Конкурсант должен самостоятельно выполнить задание модуля.

В сопроводительную документацию входят:

-  Инструкция к роботу в формате онлайн (<https://manual.turtlebro.ru/>);

-  Инструкция по сборке навесного оборудования (*Приложение 4. Инструкция по сборке навесного оборудования.pdf*);

-  Акт о приеме (поступлении) оборудованиям (*Приложение 5. Акт о приеме (поступлении) оборудования (Ubuntu).odt*);

-  Инструкция по вводу робота в эксплуатацию (*Приложение 6. Инструкция по вводу робота в эксплуатацию (Ubuntu).ods*);

-  Запрос на доукомплектование (*Приложение 7. Запрос на доукомплектование (Ubuntu).odt*);

-  Имя wi-fi сети полигона и доступ к ней (SSID: TurtleBro/ TurtleBro5G, password: turtlew001)

*Акт о приеме (поступлении) оборудования необходимо заполнять на протяжении всего модуля.*

*Инструкция по вводу робота в эксплуатацию заполняться только во время сдачи модуля*

## Задание модуля:

### А1. Прием робототехнического комплекта

В начале работы Конкурсант получает у организаторов упаковку с роботом и комплект расширения «Робот-курьер». Для приемки робота необходимо выполнить следующие действия:

1. Распаковать робота и комплект расширения и проверить комплектацию;

2. Заполнить соответствующие разделы акта о приёме оборудования. В случае неполной комплектации в текстовом редакторе заполнить запрос на доукомплектование, используя форму Запроса на доукомплектование, и продемонстрировать этот запрос техническому эксперту;

3. Настроить подключение робота к сети полигона;

4. Настроить имя хоста робота на имя вида turtlebroXX, где XX номер, написанный на наклейке робота;

5. **Собрать и смонтировать на робота комплект расширения «Робот-курьер»;**

6. Заполнить раздел «Сетевая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А2. Проверка базовой информации робота

После подключения робота к сети полигона, Конкурсанту необходимо получить базовую информацию о конфигурации/установленном ПО на роботе и внести её в раздел «Базовая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А3. Проверка технических характеристик робота

Конкурсанту необходимо получить технические характеристики элементов робота и внести их в раздел «Технические характеристики» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А4. Проверка работоспособности робота

Конкурсанту необходимо проверить, что составные части сервисного робота работоспособны в соответствии с заявленной задачей и заполнить раздел «Работоспособность оборудования» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.