---
order: 3
title: "Модуль Б: задание"
---

**Модуль Б. Сервисная диагностика и обслуживание робототехнического оборудования**

***Время на выполнение модуля***: 3 часа

## **Описание модуля:**

Необходимо провести регулярное сервисное обслуживание и проверку робота.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Сопроводительные ссылки:

· <https://github.com/voltbro/profi_service_pkg_1>

· <https://github.com/voltbro/profi_service_pkg_2>

Сопроводительная документация:

· Обобщенный план производственного помещения (Приложение №8)

· turtlebro_inspector.bag (Приложение №9)

## **Задание модуля:**

### **Б1. Обновление сервисного пакета**

Для функционирования роботу необходимо наличие дополнительных ros-пакетов, содержащих сервисные скрипты, конфигурационные файлы и другие служебные данные. Эти пакеты производитель размещает в git-репозиториях:

· <https://github.com/voltbro/profi_service_pkg_1>

· <https://github.com/voltbro/profi_service_pkg_2>

Во время подготовки к сдаче задания необходимо:

1. Обновить пакет profi_service_pkg_1 до последней версии в удаленном репозитории;

2. Получить параметр конфигурации (configuration checksum), используя launch-файл сервисного пакета.

Во время сдачи задания необходимо:

1. Продемонстрировать список команд в правильной последовательности, с помощью которых было выполнено задание;

2. Продемонстрировать получение параметра конфигурации (configuration checksum), используя launch-файл сервисного пакета.

### **Б2. Откат версии сервисного пакета**

По требованию производителя сервисный пакет по результатам прошедшей проверки необходимо откатить к определенной прошлой версии, которая хранится в одном из прошлых коммитов репозитория. Необходимо посмотреть в локальном репозитории список коммитов и выбрать тот, в котором версия пакета, соответствует требуемой.

Во время подготовки к сдаче задания необходимо:

1. Получить список всех коммитов пакета profi_service_pkg_2;

2. Откатить пакета profi_service_pkg_2 к версии 1.6.3;

3. Получить параметр конфигурации (configuration checksum), используя launch-файл сервисного пакета.

Во время сдачи задания необходимо:

1. Продемонстрировать список команд в правильной последовательности, с помощью которых было выполнено задание;

2. Продемонстрировать получение параметра конфигурации (configuration checksum), используя launch-файл сервисного пакета.

### **Б3. Сервисная работа с bag файлами робота**

В ходе ежедневного осмотра производственного помещения робот-инспектор обнаружил превышение регламентной температуры на нескольких производственных станках. После обнаружения неисправностей, робот отправил bag файл с последним циклом обследования территории. Необходимо проанализировать присланный bag файл и указать на плане следующую информацию:

1. Точное месторасположение неисправных приборов (координаты и области на карте);

2. Зафиксированную температуру на неисправных приборах.

Комплектация робота-инспектора:

-  Робот TurtleBro;

-  Комплектом расширения для сборки полезной нагрузки "Робот-инспектор": тепловизор AMG88хх 8x8 Thermal Camera Sensor, сигнальная лампа;

-  Дополнительное программное обеспечение: мета-пакет [turtlebro_extra](https://github.com/voltbro/turtlebro_extra/)\\

ИЛИ

### Б3. Сервисная работа с логами оборудования

Администрирование лог файлов.

Лог для тестирования работы скриптов: */home/pi/.ros/log/35621c324-2110-11f0-8205-dca632cab8df/voice_nav_node-2.lo*g

Необходимо написать скрипты/программы (скрипт(ы)/программа(ы) на одну задачу) для управления логами:

1. Посчитать и вывести на экран количество вызовов команды «осмотрись»;

Требования к скрипту/программе:

-  Запуск скрипта/программы в качестве исполняемого файла: **./\<название скрипта/программы>**

-  Вывод на экран в формате: **Количество вызовов команды 'осмотрись': \<число вызовов>**

1. Проанализировать предоставленные логи пакета turtlebro_voice_nav, составить и вывести на экран последовательность посещения роботом комнат, а также сохранить этот перечень в файл формата .txt. После демонстрации работы программы/скрипта продемонстрировать экспертом содержимое вновь созданного файла.

Требования к скрипту/программе:

-  Запуск скрипта/программы в качестве исполняемого файла: **./\<название скрипта/программы>;**

-  Название комнат в выводе должны быть в именительном падеже, к примеру:

   -  В лог-файле: «точкуодин» - в выводе: «точка один»

   -  В лог-файле: «баню» - в выводе: «баня»;

-  Вывод на экран в формате:

**Последовательность посещения комнат:**

1. **\<название комнаты>**

2. **\<название комнаты>**

3. и т.д.;

-  Запуск скрипта/программы из домашней директории;

-  Возможность указать в коде скрипта/программы путь до анализируемого лог-файла.