---
order: 7
title: "Модуль Г, испытания робота: задание"
---

**Модуль Г. Проведение рабочих испытаний сервисного робота**

*Время на выполнение модуля*: 2 часа 40 минут

## **Описание модуля:**

В данном модуле Конкурсанту необходимо проверить функцию курьерской доставки робота с установленным дополнительным оборудованием и функцию автономной навигации. В качестве дополнительного оборудования выступают:

-  Аудио система;

-  Ящик для транспортировки товара;

-  Система управления ящиком.

Робот производит доставку по условному офису. При помощи установленного дополнительного оборудования в процессе доставки робот должен получить товар в зоне загрузки, доставить в зону получения, выдать товар при предъявлении идентификационного маркера и вернуться в зону загрузки, также во время работы, робот должен озвучивать контрольные действия.

Перед началом выполнения модуля Конкурсанту выдаётся табличка соответствия Товар-Клиент, которая не меняется на протяжении всего модуля Г.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Используемые пакеты:

· Пакет навигации:[ https://github.com/voltbro/turtlebro_navigation](https://github.com/voltbro/turtlebro_navigation)

· Метапакет turtlebro_extra для робота TurtleBro: <https://github.com/voltbro/turtlebro_extra>

## **Задание на модуль:**

### ***Г1. Проверка автономной навигации на роботе***

Необходимо произвести следующие действия:

1. Продемонстрировать запуск на роботе пакета для автономной навигации;

2. Продемонстрировать запуск RViz и движение робота при помощи указания целей в RViz на примере не менее 2-х целей;

3. Продемонстрировать созданную карту в RViz;

4. Продемонстрировать сохранение карты и её конфигурационного файла на робота, копирование этих файлов с робота в папку maps пакета turtlebro_navigation.

При сдаче демонстрация пунктов данного модуля происходит в строгой последовательности!

### ***Г2. Проверка функций курьера***

Для проверки способности робота выполнять комбинированные задачи условным заказчиком было решено провести стендовое испытание для одной доставки. Товар и клиент для доставки будет известен заранее.

Для этого необходимо:

1. Отсканировать товар и отправить робота к клиенту;

2. Со стороны клиента – показать роботу идентификационный маркер и получить товар;

3. Отправить робота обратно в пункт загрузки.

Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.

Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.

### ***Г3. Испытания на полигоне***

Необходимо выполнить 3 доставки последовательно. Доставку необходимо производить из стартовой зоны (зоны загрузки). Во время выполнения задания Конкурсанту необходимо продемонстрировать экспертам, что робот выполнил условное действие и передал данные об окончании доставки. Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.

Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.