---
order: 8
title: "Модуль Д, поиск и устранение неисправностей: задание"
---

**Модуль Д. Поиск и устранение неисправностей в роботизированном оборудовании**

*Время на выполнение модуля*: 2 часа

## **Описание модуля:**

В данном модуле Конкурсанту необходимо провести диагностику робота-помощника на наличие неисправностей. Неисправности могут быть как программные, так и физические.

После нахождения неисправностей, их необходимо устранить и заполнить журнал технического обслуживания.

Запрещается перезаписывать образ операционной системы!

Перед сдачей подмодуля конкурсанту необходимо уведомить экспертов о готовности фразой «К сдаче готов». После уведомления, конкурсанту необходимо дождаться от экспертов команды к старту выполнения задания, продемонстрировать запуск необходимых пакетов и подачи голосовой команды. В случае нарушения данного алгоритма попытка сдачи аннулируется.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Сопроводительная документация:

-  Журналы технического обслуживания:

(*Приложение 8. Журнал\_технического\_обслуживания\_комплекта\_Робот-помощник.odt*)

## **Задание модуля:**

### **Д1**. **Поиск и устранение неисправностей**

Необходимо провести тестирование оборудования на наличие неисправностей и устранить их. В ходе работы по устранению неисправностей необходимо заполнять журналы технического обслуживания по установленному образцу.

В качестве тестового запуска оборудования после устранения неисправностей необходимо будет продемонстрировать выполнение непрерывное посещение всех комнат в соответствии с модулем Г3.